1) беда в фильтрах - апостроф как хтмл при ссылке на таблицу
2) больших мониторов нету - высокая таблица - сделать ограничение по высоте
3) www.naks.ru/assp/reestrperson/index.php для сварщиков взять инфу
4) история действий
5) отчет по линии
6) ограничение на аякс поиск, например, линию нельзя привязать к титулу, который принадлежит другому объекту
7) select2 добавление пункта

Денис, все-таки нужно добавить клеймо сварщика, просит Константин Сергеевич, в раздел стыки, после "dinc" , но учти, в некоторых стыках учувствовали 2 сварщика, и что бы фамилия автоматически заполнялась когда мы создаем заявку на стык.
Итого:
1. Нужно отредактировать скрипт Анализ титула, тк у тебя там везде только 1 клеймо, я хз, пусть как-то вытаскивает латинские буквы+цифры (клейма у нас только латинские) в количестве 4 символов, ну я думаю тебе виднее как это сделать.
2. В разделе Стыки добавить столбец "клеймо", но учти что клейм может быть 2, пусть, допустим, будут через пробел или через запятую.
3. Добавить клейма в раздел Загрузка титула.  Они вроде там есть, но в раздел Стыки не попадают, т.к. там нет столбца Клеймо.
4. В разделе Стыки, когда мы создаем Заявку на стык, там есть поле Фамилия сварщика № 1 и  Фамилия сварщика № 2, пусть они автоматически заполняются по клеймам, у нас же есть связь клейма-фамилия сварщика.
 
Как это все сделаешь, заново тогда придется все стыки загружать, т.к. информация обновится, но это уже я сам все сделаю, а ты просто удалишь тогда данные всех титулов, ты же написал что бы я не удалял, но все равно перед этим еще созвонимся.
 
