- по диаметру заполнять снимки есть таблица чувствительности
+ нужно сделать номер стыка сначала перед ТПС
- к линии можно загружать схемы сварщикам
+ РК - ГОСТ исправить (2013, а стоит 2103)

при ремонте стыка создается новое заключение на ту же заявку, но новое заключение должно быть заключением на старое заключение, причем только на брак - делаем доп. заключение в текущем заключении?

обновить статусы заявок на готовые по последним высланным файлам

+ загрузить шифры из заключений
попробовать загрузить заключения
выбрать для стыков только русские или только английские буквы







www.naks.ru/assp/reestrperson/index.php для сварщиков взять инфу

ЗАПОМИНАТЬ отмасштабированные таблицы

история действий
вид дефекта после заявки на ремонт
рез контроля и рядом заключение по браку - примечание

в таблицах сделать ссылками линии/стыки...

отчет по линии



ограничение на аякс поиск, например, линию нельзя привязать к титулу, который принадлежит другому объекту


select2 добавление пункта
