https://interface31.ru/tech_it/2021/06/nastraivaem-l2tp-vpn-server-na-platforme-linux.html

Настраиваем IPsec
-----------------
apt install strongswan

mcedit /etc/ipsec.conf

conn rw-base
    fragmentation=yes
    dpdaction=clear 
    dpdtimeout=90s
    dpddelay=30s

conn l2tp-vpn
    also=rw-base
    ike=aes128-sha256-modp3072
    esp=aes128-sha256-modp3072
    leftsubnet=%dynamic[/1701]
    rightsubnet=%dynamic
    mark=%unique
    leftauth=psk
    rightauth=psk
    type=transport
    auto=add

Первая секция задает общие параметры: включает фрагментацию IKE и настраивает протокол обнаружения мертвых узлов (Dead Peer Detection, DPD), отвечающий за обнаружение неактивных клиентов. Вторая относится уже к L2TP-соединениям, указывая использовать транспортный режим IPsec, аутентификацию по общему ключу и задает используемые шифры. Приведенные значения являются рекомендуемыми и взяты из официальной документации strongSwan.

Общий ключ следует указать в файле /etc/ipsec.secrets, добавив в него следующую строку:

%any %any : PSK "mySharedKey"

Где mySharedKey - общий ключ, так как от него зависит безопасность вашей VPN-сети мы рекомендуем использовать в качестве ключа случайно сгенерированную строку из букв, цифр и спецсимволов. Для этого можно воспользоваться командой:
openssl rand -base64 18


После внесения указанных настроек перезапустим службу:

systemctl restart strongswan

В Ubuntu имя службы несколько иное - strongswan-starter, поэтому команда будет иметь вид:

systemctl restart strongswan-starter



Настраиваем L2TP
----------------
apt install xl2tpd


Затем откройте файл настроек /etc/xl2tpd/xl2tpd.conf, раскомментируйте и приведите к следующему виду опции:

[global]
port = 1701
auth file = /etc/ppp/chap-secrets
access control = no
ipsec saref = yes
force userspace = yes

[lns default]
exclusive = no
ip range = 10.2.2.100-10.2.2.199
hidden bit = no
local ip = 10.2.2.1
length bit = yes
require authentication = yes
name = l2tp-vpn
pppoptfile = /etc/ppp/options.xl2tpd
flow bit = yes

Большая часть опций относится к настройке протокола L2TP и требует понимания его работы, поэтому мы на них останавливаться не будем. Разберем те опции, которые имеют существенное значение. Параметр auth file указывает на файл с данными для аутентификации, а pppoptfile - набор опций для PPP-соединения, которое используется внутри L2TP-туннеля, name - имя сервера, которое будет использоваться для поиска аутентификационных данных в файле chap-secrets.

Опции local ip и ip range отвечают за локальный адрес сервера в VPN-сети и диапазон адресов для выдачи удаленным клиентам. Здесь можно использовать два подхода: выдавать клиентам адреса из диапазона локальной сети офиса и включить ProxyARP, в этом случае настраивать маршрутизацию на клиентах не требуется, они будут как-бы включены в общую сеть офиса на канальном уровне (L2), либо выдавать адреса из непересекающегося диапазона и использовать маршрутизацию. Автоматизировать создание маршрутов для Windows-клиентов можно с использованием PowerShell.

Для настройки PPP перейдем в /etc/ppp и скопируем стандартный файл настроек:

cd /etc/ppp
cp options options.xl2tpd

Затем открываем файл /etc/ppp/options.xl2tpd на редактирование и приводим к следующему виду. Опции перечислены в порядке их следования, нужно раскомментировать их и указать нужное значение, если опция отсутствует, то ее следует добавить в конце файла.

asyncmap 0
auth
crtscts
lock
hide-password
modem
mtu 1460
lcp-echo-interval 30
lcp-echo-failure 4
noipx
refuse-pap
refuse-chap
refuse-mschap
require-mschap-v2
multilink
mppe-stateful

Если вы будете использовать ProxyARP то дополнительно раскомментируйте опцию:

proxyarp

Также для Windows-клиентов можно передать настройку DNS-серверов, для этого добавьте опции:

ms-dns 192.168.1.1
ms-dns 192.168.1.2

Заключительным этапом настройки будет создание учетных записей для удаленных клиентов, для этого откроем файл /etc/ppp/chap-secrets и внесем следующую строку:

ivanov   l2tp-vpn   Pa$$word_1   *

Первым указываем логин, затем имя службы, оно должно совпадать с тем, которое мы указали в опции name в xl2tpd.conf, после него идет пароль и IP-адрес клиента, символ * обозначает что можно присвоить любой адрес из выбранного диапазона. Если же требуется выдать клиенту постоянный адрес, то его следует указать явно, и он не должен входить в динамический диапазон указанный в ip range, например:

petrov   l2tp-vpn   Pa$$word_1   10.2.2.99

Для доступа к L2TP-серверу следует разрешить в брандмауэре входящие подключения к портам 500 UDP, 1701 UDP и 4500 UDP.


----- CLIENT -----

apt install strongswan xl2tpd net-tools

VPN_SERVER_IP='95.189.48.97'
VPN_IPSEC_PSK='T!MOffice0236'
VPN_USER='Bot'
VPN_PASSWORD='H7m%gCn2e'
VPN_NAME='miners'

echo $VPN_SERVER_IP
echo $VPN_IPSEC_PSK
echo $VPN_USER
echo $VPN_PASSWORD
echo $VPN_NAME

--- Configure strongSwan ---

cat > /etc/ipsec.conf <<EOF
# ipsec.conf - strongSwan IPsec configuration file
conn $VPN_NAME
  auto=add
  keyexchange=ikev1
  authby=secret
  type=transport
  left=%defaultroute
  leftprotoport=17/1701
  rightprotoport=17/1701
  right=$VPN_SERVER_IP
  ike=aes128-sha1-modp2048
  esp=aes128-sha1
EOF

cat > /etc/ipsec.secrets <<EOF
: PSK "$VPN_IPSEC_PSK"
EOF

chmod 600 /etc/ipsec.secrets

--- Configure xl2tpd ---

cat > /etc/xl2tpd/xl2tpd.conf <<EOF
[lac $VPN_NAME]
lns = $VPN_SERVER_IP
ppp debug = yes
pppoptfile = /etc/ppp/options.l2tpd.client
length bit = yes
EOF

cat > /etc/ppp/options.l2tpd.client <<EOF
ipcp-accept-local
ipcp-accept-remote
refuse-eap
require-chap
noccp
noauth
mtu 1280
mru 1280
noipdefault
defaultroute
usepeerdns
connect-delay 5000
name "$VPN_USER"
password "$VPN_PASSWORD"
EOF

chmod 600 /etc/ppp/options.l2tpd.client

--- Каждый раз ---
Create xl2tpd control file:
  mkdir -p /var/run/xl2tpd
  touch /var/run/xl2tpd/l2tp-control

Restart services:
  service strongswan restart
  # For Ubuntu 20.04, if strongswan service not found
  ipsec restart

Start the IPsec connection:
  # Ubuntu and Debian
  ipsec up $VPN_NAME &
  # CentOS and Fedora
  strongswan up $VPN_NAME
  service xl2tpd restart

Start the L2TP connection:
  echo "c $VPN_NAME" > /var/run/xl2tpd/l2tp-control

ifconfig проверяем, что есть ppp0
ip route

route add -net 10.10.10.0/24 gw 10.10.6.1
route add -net 10.10.11.0/24 gw 10.10.6.1
route add -net 10.10.5.0/24 gw 10.10.6.1

--- To disconnect ---
  # Ubuntu and Debian
  echo "d myvpn" > /var/run/xl2tpd/l2tp-control
  ipsec down myvpn

  # CentOS and Fedora
  echo "d myvpn" > /var/run/xl2tpd/l2tp-control
  strongswan down myvpn